[Đông Chí]
[Tập 20]
Cô đừng làm hại con tin.
Cô... cô nhìn tôi này.
Tôi không mang vũ khí.
Tôi đổi với cậu ấy được không?
Tôi làm con tin, tôi đi với cô.
Được rồi, được rồi.
Được rồi.
Không đổi nữa.
Cô cứ vậy cũng không thoát được đâu.
Tôi lái xe giúp cô nhé?
Cô muốn đi đâu tôi đưa cô đi đó,
được không?
Đừng căng thẳng.
Dụ Chính.
Đứng lên!
Đứng lên.
Tần Diệu, Tần Diệu, Tần Diệu.
Tản ra đi.
Đi.
Mở cửa xe ra.
Lên xe.
Nằm im!
Nào, đi thôi.
Dẫn đi.
Thật sự không ngờ
cô gái thế này
đã giết chết hai người
và đâm một cảnh sát.
Nhìn người không thể nhìn bề ngoài.
Nói đi, tên họ là gì?
Hỏi cô đấy.
Cô không muốn nói
thì tôi nói giúp cô.
Tên Lý Nhược Nam,
sinh ngày 30 tháng 12
năm 1997.
Sinh ở Thành Châu.
Gia cảnh nghèo khó.
Mất bố từ sớm.
Nên cô và mẹ cô
đã sống nương tựa nhau.
Mười năm trước cô đã được đưa vào trường võ.
Nhưng thành tích không lý tưởng lắm,
cũng không có tiến bộ gì ở trường học.
Bỏ học, lang thang khắp cả nước.
Sống nhờ làm thêm.
Cho đến ba năm trước,
cô xuất hiện ở Ninh Hải.
Không có chỗ ở cố định,
nên đã xử lý một số
vấn đề đặc biệt cho người khác.
Thậm chí bắt đầu giết người.
Lý Nhược Nam,
cô có từng nghĩ
nếu cộng gộp
những tội này lại
thì cô sẽ bị phán tội gì không?
Trước mắt
chúng tôi
là người duy nhất có thể giúp cô.
Mong cô sẽ tích cực phối hợp,
tranh thủ lập công.
Nói đi, tại sao lại giết người?
Tôi đã giết ai?
Lý Nhược Nam.
Đừng nói cô nghĩ là
chúng tôi đang lừa cô nhé?
Nếu không có đủ chứng cứ,
chúng tôi có thể bắt cô ngồi đây sao?
Những chứng cứ
chúng tôi đang có trong tay
đủ để chứng minh cô đã giết chết
Uông Thiến Thiến và Đinh Tịnh.
Cho dù giờ cô không nói gì,
cũng không thoát khỏi hiềm nghi đâu.
Ai là Uông Thiến Thiến?
Rồi ai là Định Tịnh?
Cô nghĩ cảnh sát chúng tôi
chỉ để trưng thôi hả?
Hỏi thế này vô ích thôi.
Không hỏi ra được gì đâu.
[Lý Nhược Nam][Mẹ][Nhân cách phản xã hội]
Đàn anh.
Lý Nhược Nam,
giờ cô cố gắng
cũng không có ý nghĩa gì đâu,
biết không?
Chứng cứ xác thực như thế,
cô tranh thủ một cơ hội
giảm án cho mình không tốt à?
Tranh thủ ra tù sớm hơn,
sau này về nhà
thăm người thân nhiều hơn không tốt sao?
Tôi không có người thân.
Quê của cô ở Thành Châu mà.
Mẹ cô vẫn còn ở quê mà nhỉ?
Tôi nói rồi, tôi không có người thân.
Cô nói xem cô cũng còn trẻ mà,
cô định làm gì?
Định gánh hết mấy chuyện này sao?
Có ý nghĩa gì không?
Giờ cô
đã bị bắt vào đây.
Đối với người còn bên ngoài
thì cô chỉ là nguy hiểm
chứ không hề có giá trị gì.
Cô nói cô nhận tiền làm việc,
hay là
bị người ta ép buộc?
Nếu cô nhận tiền làm việc,
vậy thì tốt.
Nhận tiền rồi, cũng làm việc xong rồi.
Giờ cô bị bắt rồi,
nên khai gì cứ khai đi.
Nếu như
cô bị người ta ép buộc,
thì cô mau nói chúng tôi biết rõ tình huống.
Chúng tôi sẽ giúp đỡ cô
giải quyết vấn đề.
Tốt biết mấy.
Được thôi.
Vậy chờ anh điều tra rõ
rồi hẵng đến hỏi tôi.
Anh nói xem em làm cảnh sát bao năm
mà chưa từng gặp
phần tử tội phạm nào như thế cả.
Cố chấp, máu lạnh, mưu mô.
Thừa nhận tội trạng của mình,
không chừa cho mình đường lui.
Nhân cách phản xã hội điển hình.
Vừa rồi lúc tôi thẩm vấn cô ta,
có nhắc đến mẹ cô ta.
Có thể nhận ra tuy cô ta rất kiềm chế,
nhưng trong lòng
vẫn khá kích động.
Vậy tìm cách đột phá
từ chỗ mẹ cô ta đi.
Anh Ngật,
hiện tại dựa theo
những thông tin em đang có
thì chắc Lý Nhược Nam và Đặng Mạn
chưa từng tiếp xúc với nhau.
Tôi cũng cảm thấy chưa từng tiếp xúc.
Vậy Đinh Tịnh thì sao?
Cũng không có.
Tiếp theo mình làm sao đây anh?
Nhất Minh.
Cậu liên lạc
với người ở quê của cô ta.
Thử xem giờ mẹ cô ta đang ở đâu.
Hiểu rồi ạ.
Tần Diệu.
Trước khi Lý Nhược Nam bị bắt
thì vẫn đang tìm gì đó ở nhà Đinh Tịnh.
Cậu kiểm tra camera
xem xem trước sau
có ai khác vào không.
Và
tìm hiểu xem
rốt cuộc cô ta đang muốn tìm gì.
Được.
Tư Hàm.
Cậu thì để mắt chuyện này,
xem thử trước khi Đinh Tịnh bị hại
đã từng tiếp xúc
với những ai.
Hiểu ạ.
Giáo sư Dụ,
tối nay chúng ta tăng ca.
Điều tra quá trình hành động
của Lý Nhược Nam,
xem xem có thể đoán ra
rốt cuộc cô ta từng sống ở đâu không.
Được.
Anh là sếp mà.
[Nhớ ăn cơm nhé]
[Phòng Pháp chế]
Giáo sư Dụ.
Bữa sáng đây.
[Điều tra Hình sự An Sơn]
Đàn anh.
Nhỏ tiếng thôi.
Hôm qua anh ấy thức cả đêm đấy.
Tìm được chỗ ở của Lý Nhược Nam chưa?
Vẫn chưa.
Sao vậy?
Có tin tức gì sao?
Không có.
Đã đến nhà họ rồi
mà không có phát hiện gì.
Camera thì sao?
Em kiểm tra camera rồi.
Không có vấn đề gì quan trọng.
Chỉ phát hiện một người thôi.
Ai vậy?
[Điều tra Hình sự An Sơn]
Nửa tháng trước
bác sĩ Lục đã đến nhà Đinh Tịnh.
Nhưng em xem rồi,
bác sĩ Lục không có vào.
Chỉ đi qua đi lại ở cửa thôi.
Hình như đang tìm gì đó
để xác định gì đó.
Được rồi.
Anh Ngật.
Bọn em đã đến hỏi thăm
nhân viên ở công ty Đinh Tịnh lần nữa.
Nghe họ nói
từng có người gây sự trong hội nghị
giao lưu nghệ thuật.
Người đó đã chiếu một video
và một đoạn ghi âm.
Video gì?
Họ không nói rõ
nội dung cụ thể.
Chắc là video Đinh Tịnh
bạo lực học đường người khác.
Nhưng hôm đó
Đinh Tịnh và bác sĩ Lục
đã xảy ra tranh chấp.
Nào.
Mấy cậu làm việc đi.
[Bệnh viện Nhân dân
quận An Sơn thành phố Ninh Hải]
[Quầy y tá]
Sao anh lại đến đây?
Anh đến thăm Lưu Hạo sao?
Anh đến đón em.
Đón em?
Bây giờ
chỉ mới 12 giờ mà.
Anh chờ em.
Vậy anh qua bàn làm việc của em chờ em đi.
Không cần, anh chờ ở đây được rồi.
Em làm việc đi.
Vậy...
Vậy em vào trước nhé.
Anh...
Sao vậy?
Vụ án của anh
có vấn đề gì hả?
Không có.
Hôm nay khỏe thật.
Được về nhà sớm thế này.
Anh muốn ăn gì không?
Hay mình ra ngoài ăn cũng được.
Về nhà đi.
Anh uống nước không?
Không cần đâu.
Vậy
em đặt đồ ăn
mình ăn nhé?
Lục Yên.
Em có giấu anh chuyện gì không?
Dù là
chuyện trước đây
hay bây giờ
cũng đều không có à?
Sao anh
hỏi chuyện này?
Có không?
Em không giấu anh gì cả.
Anh vẫn mãi không hiểu
tám năm trước
lúc chúng ta chia tay,
em đã không nói anh biết nguyên nhân.
Giờ cũng không nói.
Bao nhiêu năm trôi qua,
chúng ta gặp lại nhau,
yêu nhau lần nữa,
nhưng xảy ra chuyện em vẫn giấu anh,
vẫn không nói anh biết.
Anh thật sự không hiểu.
Vì em cảm thấy
anh sẽ không cùng em đối mặt
hay em
không hề tin tưởng anh?
Em cảm thấy...
Em cảm thấy nhiều chuyện qua rồi
thì cứ để nó qua đi,
không muốn nhắc lại.
Được.
Kẹp tóc con bướm trong hộp của em
có liên quan trực tiếp đến chuyện
em đến nhà Đinh Tịnh không?
Cả
đoạn ghi âm ở
hội nghị giao lưu của Đinh Tịnh
có phải cũng do em làm không?
Em không muốn nói chuyện này.
Lục Yên,
manh mối đều chỉ về phía em.
Anh không muốn em đi lầm đường.
Không phải em vẫn luôn
đi lầm đường sao?
Em vẫn chưa nói anh biết
Đặng Mạn...
Năm đó người mà
Đặng Mạn thích là anh.
Em điều tra Đinh Tịnh cũng là vì
em muốn biết rốt cuộc cái chết của Đặng Mạn
có liên quan đến chúng ta không.
Cô ấy thích anh
có liên quan gì chuyện cô ấy tự sát?
Em luôn cho rằng
cậu ấy tự sát
là vì không thể
đến được
với anh.
Trước khi cậu ấy tự sát,
cậu ấy đã hẹn gặp em.
Cậu ấy cầu xin em
chia tay với anh
để cậu ấy ở bên cạnh anh.
Em không đồng ý.
Và rồi cậu ấy xảy ra chuyện.
Giang Thành Ngật,
anh biết Đặng Mạn
là bạn thân nhất của em mà.
Di thư của cậu ấy
toàn là lời trách mắng em.
Em không biết phải làm sao
để ở bên cạnh anh.
Bao năm nay
em luôn cho rằng vì lời nói của mình
nên Đặng Mạn
mới tự sát.
Em muốn thoát khỏi suy nghĩ đó.
Em muốn vui vẻ bên anh.
Tám năm sau chúng ta gặp lại nhau,
em...
Như anh nói đấy,
anh không muốn giữa chúng ta
có ngăn cách gì.
Em cảm thấy ngăn cách giữa chúng ta
chính là chuyện này.
Giang Thành Ngật,
tám năm nay
em vẫn luôn rất nhớ anh.
Nhưng em thật sự không biết
phải làm sao để ở bên anh.
Nên em muốn nhổ bỏ
cái gai giữa chúng ta.
Em muốn vui vẻ bên anh
không khoảng cách,
không hiểu lầm.
Em luôn muốn nói với anh rằng
em đã để anh phải
thiệt thòi tám năm nay,
xin lỗi anh.
Thế nên
em điều tra Đinh Tịnh...
Là vì muốn chứng minh cái chết của Đặng Mạn
không liên quan đến chúng ta?
Đúng thế.
Lần này em không muốn bỏ lỡ anh nữa.
Em cũng không muốn né tránh nữa.
Vì...
Vì sao?
Vì em yêu anh.
Em muốn gỡ bỏ
mọi hiểu lầm với anh,
em muốn rút đi
cái gai giữa chúng ta,
em muốn ở bên anh thật hạnh phúc.
Vợ ơi.
Em dậy rồi à?
Lại đây, lại đây, lại đây.
Uống nước cam đi,
bổ sung vitamin C.
Hôm nay em không uống được
đồ lạnh như thế.
Sao thế?
Đến tháng à?
Đại Chung,
tặng anh một món quà.
Mới sáng ra đã có quà rồi à?
Quà gì thế vợ?
Tự mở ra xem đi.
Không phải chứ?
Phải.
Em bị cảm à?
Anh đi lấy thuốc cho.
Anh quay lại cho em.
Hai con mắt anh
mọc ra để thở à?
Chung Văn Hiên.
Ơ... thế là sao?
Que thử thai đấy.
Em rất lo sau này nếu con chúng ta
kế thừa trí thông minh kiểu của anh thì sao?
Có bầu rồi à?
Anh sắp làm bố rồi.
Tuyệt vời quá vợ ơi.
Yên nào, yên nào.
Vợ ơi,
xin lỗi, anh xin lỗi.
Giờ em là đối tượng bảo vệ trọng điểm.
Vừa mới có thôi,
đâu có mỏng manh thế.
À...
Anh sẽ nói với Văn Bằng
hủy cuộc hẹn chiều nay,
sau đó chúng ta đến bệnh viện
khám thai
rồi đi mua ít đồ cho trẻ sơ sinh
cho con,
còn phải đến hiệu sách nữa.
Đến hiệu sách làm gì?
Mua cuốn "Từ Hải"
đặt tên cho con chứ gì nữa.
Bỏ phòng làm việc này đi,
đập đi,
làm phòng cho em bé.
Anh không cần mấy thứ này nữa,
chuyển đến công ty
để làm
phòng chơi cho con chúng ta.
Không được,
không dỡ gì hết,
không dỡ gì hết.
Chúng ta đổi sang biệt thự,
mua nhà lớn.
Được rồi, được rồi.
Dừng.
Bạn trẻ Đại Chung,
đừng có rần rần lên thế,
được không?
Không gấp thế đâu.
Hồ sơ khám thai cho con
phải là sau bảy tuần,
hơn nữa chúng ta
có tận chín tháng,
có thể từ từ mua đồ cho con.
Còn nữa,
căn nhà này đủ rộng rồi,
không cần chuyển nữa.
Hôm nay em có kế hoạch khác rồi.
Anh nghe em hết.
Ơ không,
sao em còn kế hoạch khác nữa?
Đúng,
anh cứ làm theo kế hoạch của em đi,
rồi
tiện thể đưa em qua nhà Lục Yên.
Em phải báo tin vui này
cho cậu ấy,
ăn mừng với cậu ấy.
Tuân lệnh vợ yêu.
Ủa không phải em nên ăn mừng với anh à?
Sao lại ăn mừng với Lục Yên?
Ai là bố nó hả?
Kiên trì lên,
cố lên.
Sao đấy?
Trẹo chân à?
Lên... lên ghế ngồi.
Đi.
Ngồi đi.
Chân này à?
Hình như thế.
Anh xem nào.
Chỗ này có đau không?
Đau.
Trật bên ngoài rồi.
Không xoa bóp được,
về chườm đá cho em.
Nhưng phải một đoạn nữa
mới đến trường cơ.
Thế này đi,
em đợi anh tí.
Anh... anh đi đâu vậy?
Đàn anh.
Yên sau xe anh
là lắp thêm à?
Ừ.
Để chở bạn gái anh à?
Không,
chở Đại Chung đấy.
Anh Đại Chung không có xe sao?
Cậu ta mà đi xe
thì sao ăn sáng được nữa.
Đàn anh.
Anh... anh có bạn gái không?
Không.
Sao thế?
Có cái hố kìa.
Chỗ bị trẹo đã khỏi chưa?
Cảm ơn anh,
đỡ nhiều rồi ạ.
Tối nay đừng có xoa bóp đấy,
mai anh mang thuốc cho em.
Cậu xem sách viết đúng chưa này.
Tập thể dục có thể tiết ra dopamine
khiến người ta vui vẻ.
Cậu bị ngốc à?
Rõ là niềm vui
chàng trai nào đó mang lại cho cậu ấy.
Lục Yên.
Lục Yên ơi.
Nghe thấy rồi à?
Thẳng thắn được khoan hồng,
kháng cự xử nghiêm.
Cậu với Giang Thành Ngật
sao rồi?
Sao là sao?
Đừng nghĩ cậu với Đại Chung hẹn hò
thì nhìn ai cũng thấy có vấn đề.
Bọn tớ...
Bọn tớ không có gì.
Lục Yên, cậu nói đi.
Có phải cậu có tình cảm
với Giang Thành Ngật không?
Không có mà.
Thì là đàn anh
tặng một túi đá cho tớ thôi.
Không có mà cậu cười vui thế.
Được thôi,
tớ thừa nhận
có xíu xiu.
- Chỉ... chỉ...
- Xíu xiu.
Xíu xiu.
Giờ xíu xiu của cậu phải to chừng này.
Đây là xíu xiu à?
Không có mà.
Vậy tiếp theo cậu tính thế nào?
Tiếp theo?
Bây giờ hai người
có tình cảm với nhau mà,
cậu không định phá vỡ
ranh giới mong manh này à?
Hơn nữa Đinh Tịnh kia
cứ dòm ngó anh ấy suốt đấy.
Đúng thế.
Đinh Tịnh.
Tớ nghe họ nói
cậu ấy và Giang Thành Ngật
là bạn từ thuở bé,
thanh mai trúc mã.
Cậu phải tranh thủ chiếm thế thượng phong.
Chiếm thế thượng phong là gì?
Tức là chủ động tấn công.
Chủ động tấn công là gì?
Tớ lấy ví dụ kiểu...
Ví dụ như
tớ và Đại Chung vậy.
Đây là
rượu thuốc bố anh làm.
Trật khớp như em
thì xoa vài lần là được.
Cảm ơn.
Em...
Em phải hơi...
Em phải...
Em phải mạnh tay hơn nữa.
Nào.
Cái này phải mạnh tay vào,
nếu không máu bầm trong đó
không tan ra được.
Anh hay bị thương à?
Thế nên mới luôn mang theo
rượu thuốc.
Không phải.
Anh vừa về nhà lấy đấy.
Anh cất công chạy về
lấy cho em sao?
Em bị thương vì chạy cùng anh mà,
anh phải chịu trách nhiệm với em chứ.
Ý anh là...
Anh đang nói chuyện này.
Giang Thành Ngật,
em thích anh.
Anh cũng thích em đúng không?
Anh có thể làm bạn trai em không?
Anh...
Xin lỗi.
Xin lỗi gì?
Không có gì.
Không phải vì anh thích em
mới tốt với em vậy à?
Không phải, anh...
Anh tốt với tất cả mọi người.
Lục Yên,
anh nghĩ em hiểu được,
bây giờ anh
có thể chạy bộ,
rèn luyện cùng em,
anh không thể nào ở bên em mãi.
Em không hiểu.
Em muốn có một câu trả lời.
Anh...
có phải anh
không hề thích em không?
Đúng.
Anh
không thích em.
[Điều tra hình sự học]
Lục Yên.
[Báo thức]
Em dậy rồi à?
Vậy ngủ thêm một lát.
Anh đi mở cửa.
Không có tiếng động gì cả.
Đại Chung.
Vào đi, vào đi.
Em dậy rồi à?
Mọi người nói đi, anh đi rửa mặt.
Xem ra...
Không chỉ chúng ta có tin vui.
Anh ấy...
Tớ... tớ đi lấy bàn chải
với chậu nước
cho anh ấy.
Chúc mừng cậu nhé,
sắp làm bố rồi.
Cũng chúc mừng cậu,
cậu cũng được quay về bên nhau còn gì.
Khó khăn quá trời,
tôi mừng cho cậu đấy.
Cậu phải tranh thủ nhanh lên,
đẩy nhanh tiến độ.
Nếu hai nhà chúng ta mà một trai một gái
thì chốt hôn ước luôn.
Nếu là hai cô con gái
thì kết tình chị em.
Nếu là hai thằng cu
thì giống chúng ta.
Không phải anh em ruột
nhưng hơn cả anh em ruột.
Thời buổi nào rồi
còn hôn ước từ bé.
Ơ kìa, sao nào?
Ngại à?
Đây là chuyện hợp tình hợp lý còn gì.
Hai cậu cũng thích trẻ con.
Chuyện này
không vội.
Tôi sống
thế giới hai người của bọn tôi cho thỏa đã.
Hiểu mà.
Bỏ lỡ tám năm rồi,
sống cho qua từng ngày
cũng không dễ gì.
Tỏ tình thành công kiểu gì thế?
Cũng không
nói rõ ràng.
Chưa tỏ tình à?
Chắc là
chưa.
Thế đâu được.
Lời khuyên của một người đàn ông
có gia đình,
cuộc sống cần có hình thức.
Đừng thấy bây giờ không ho he gì,
sau này cậu chịu đựng đã đời.
Học theo tôi này.
Sôi rồi kìa,
nhanh.
Tôi bỏ súp lơ xanh vào đã.
Gì cơ?
Chưa tỏ tình với cậu
mà cậu đã nhận lời rồi à?
Đường Khiết,
bọn... bọn tớ...
Không, không, không.
Không phải tớ không đồng ý
cho các cậu quay lại,
tớ chỉ không đồng ý
các cậu quay lại tùy tiện.
Cậu quên rồi à?
Lần đầu cậu tỏ tình với anh ta,
anh ta còn từ chối cậu.
Mười năm trước là cậu theo đuổi anh ta,
bây giờ cậu không để anh ta
thể hiện một tí,
sau này càng không có cơ hội.
Tớ có đặt nặng mấy chuyện hình thức đó đâu.
Vả lại
bọn tớ cũng không phải
mới hẹn hò lần đầu.
Cậu chưa từng nghe câu nói đó à?
Con người chỉ sống vài khoảnh khắc thôi,
chúng ta phải khiến mỗi khoảnh khắc
trở nên có ý nghĩa hơn.
Trước kia tớ cũng có
coi trọng hình thức đâu,
tớ còn chẳng muốn làm đám cưới.
Nhưng Đại Chung thì trọng hình thức lắm.
Giờ nhớ lại
tớ mới phát hiện
chính những thứ hình thức này
mới khiến cuộc sống êm đềm của chúng ta
trở nên thú vị hơn,
cũng giúp tình cảm của bọn tớ nồng ấm hơn.
Đại Chung tốt với cậu lắm rồi,
cậu còn hay soi mói anh ấy nữa.
Sao lại quay về nói tớ thế?
Giờ đang nói vấn đề của cậu đấy.
Bác sĩ Lục,
phiền cậu lần này
vào tư thế sẵn giúp tớ.
Đừng cứ gặp Giang Thành Ngật
là mềm lòng,
ít nhất cậu phải để anh ta
theo đuổi cậu một lần chứ.
Hoặc ít nhất nhất,
anh ta cũng phải tỏ tình.
Rồi, rồi, rồi.
Tớ biết mà.
Để tớ nghĩ.
Cậu mau cho tớ xem em bé.
Giờ làm gì đã có.
Cùng lắm giờ mới là phôi thai,
là một tế bào thôi.
Tế bào thì cũng là
tế bào nhỏ đáng yêu nhất.